# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи
Оператор связи хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, оператору связи нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. 


## Данные

Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

**contract_new.csv**
- `customerID` — идентификатор абонента;
- `BeginDate` — дата начала действия договора;
- `EndDate` — дата окончания действия договора;
- `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
- `PaymentMethod` — тип платежа;
- `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
- `TotalCharge` — общие расходы абонента.

**personal_new.csv**
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `gender` — пол;
- `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
- `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
- `Dependents` — есть ли у абонента дети.

**internet_new.csv**
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `InternetService` — тип подключения;
- `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
- `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- `DeviceProtection` — антивирус;
- `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
- `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
- `StreamingMovies` — каталог фильмов.

**phone_new.csv**
- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.
  
## Задача

Обучить на предоставленных данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Используемые библиотеки
*NumPy*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Scikit-learn*, *LightGBM*, *CatBoost*, *Phik*
